---
layout : post
category : 小强升职记之规划人生的六个高度
tags : [小强升职记之规划人生的六个高度]
title : 小强升职记之规划人生的六个高度
---

小强升职记之规划人生的六个高度

我们可以使用规划人生的六个高度来规划自己的未来，不断调整自己的方向。
这六个高度分别是：
　　　　１、原则（五万米）。
	思考一下你自己的价值观、原则和目标，比如说：工作是谋求更好生活的途径、追求无压、流畅、高效的工作。
　　　　２、愿景（四万米）。
	这里包含3-5年的工作目标，可以是职位上的目标，也可以使能力方面的提升。在这个层面，你需要问自己：
　　　　　①我的目标是什么？
　　　　　②哪些人已经达到这个目标？
　　　　　③他们是如何达到目标的？
　　　　　④达到这个目标之后我的工作和生活将会怎样？
　　　　思考上面4个问题，在自己的脑海中构建美好的愿景，刺激自己的潜意识去不断实现他们！
　　　　3、目标（三万米）。
	目标时比愿景更细化的东西，通常在一年内就可以有一个阶段性的成果。
	比如：每周参加商务聚会来拓展自己的人脉，主动给朋友打电话来巩固人脉；
	每天坚持阅读40分钟，扩充自己的知识面等
　　　　4、责任范围（两万米）。
	我们在工作、学习、生活之时，有什么可以让我们做得更好的，努力去实现它。
	将这些纳入自己的责任范围之内，这样会让自己做得更好。比如：帮助下属提升某方面的能力等等。
　　　　5、任务（一万米）。有了之前的规划，我们需要把注意力放在如何实现这个任务之上，
	对任务做好分解，分解得细一些，这样就容易轻松地实现大项目、大目标。
　　　　6、下一步行动（跑道）。任务分解的结果就是一个个地行动，我们最后就是要去执行这些行动，到最后实现整个目标、愿景。 