---
layout : post
category : Linux
tags : [Linux,yum]
title : 怎么使用 yum
---

怎么使用 yum
	yum 是 yellowdog updater modified 的缩写。yellowdog 是一个 Linux 的 distribution，
	RH 将这种升级技术利用到自己的 distribution 形成了现在的 yum，感觉上 yum 和 apt 的原理类似，
	但是 apt 是编译代码，执行效率远高于使用 python 写成的 yum。

	yum 的理念是使用一个中心仓库（repository）管理一部分甚至一个 distribution 的应用程序相互关系，
	根据计算出来的软件依赖关系进行相关的升级、安装、删除等等操作，减少了 Linux 用户一直头痛的 dependencies 的问题。
	这一点上，yum 和 apt 相同。apt 原为 debian 的 deb 类型软件管理所使用，但是现在也能用到 RH 门下的 rpm 了。

	一般这类软件通过一个或者多个配置文件描述对应的 repository 的网络地址，
	通过 http 或者 ftp 协议在需要的时候从 repository 获得必要的信息，下载相关的软件包。
	这样，本地用户通过建立不同的 repository 的描述说明，在有 Internet 连接时就能方便进行系统的升级维护工作。
	另外，如果需要使用代理，可以用 http_proxy 和 ftp_proxy 这些 shell 里面标准环境变量的设定。

	repository 是用 yum-arch 或者 createrepo 命令创建的，也可以用别人已有的 repository 作为镜像，这里部探讨如何建立一个 repository。
	yum 的基本操作
	yum 的基本操作包括软件的安装，升级，卸载，另外还有一定的查询功能。
	设定好了本地的 yum 之后，就可以很方便的进行安装（现在假设就用 fc5 自带的 yum 进行安装），如我们需要安装虚拟机 bochs，可以使用
	# yum install bochs
	如果本地有相关的 rpm 文件，可以用
	# yum localinstall ur.rpm
	前者导致 yum 搜索现有 repository 中的数据（一般先会连接到这些 repository 下载更新数据），
	如果发现有此软件，则会通过分析其 dependencies 然后下载并安装所需软件。

	如果需要卸载，可以使用
	# yum remove bochs
	或者
	# yum erase bochs
	这也会消解对应的 dependencies，如删除 firefox 会把 R 同时删掉，因为 R 依赖于 firefox

	更新某个软件可以用
	# yum update firefox
	如果不带后面的程序名，将会升级所有可以升级的软件。过时的软件如果需要处理（如删掉）可以添加 --obsolete 参数，
	或者使用 upgrade。如果需要更自动化一些的操作（避免回答一些问题）还可以增加一些参数，如
	# yum -y upgrade

	如果做完一次系统级的升级，将会下载大量 rpm 等等东西，这将占用较多的硬盘，可以使用
	# yum clean packages
	将相关的 rpm 文件删除，其他的一些有 headers, packages, cache, metadata, all

	查看什么 rpm 提供某个程序可以使用
	$ yum provides /bin/rpm
	而使用
	$ yum list rpm
	会列出 rpm 相关的信息，而
	$ yum list info
	给出详细的说明，可以用
	$ yum search rpm
	获得一切能找到的与 rpm 相关的程序，搜索的对象是每个程序的描述部分。

	一些其他的工具
	在 yum-utils 里面还有一些有用的工具，如 package-cleanup 用于清除本地安装的 rpm，还有维护 repository 的一些工具，
	如 repo-graph，repo-rss，repoclosure，repomanage，repoquery，reposync，repotrack， yum-builddep。

