---
layout : post
category : 如何保证用户用的爽我们的软件
tags : [如何保证用户用的爽我们的软件]
title : 如何保证用户用的爽我们的软件
---

如何保证用户用的爽我们的软件

现在的软件行业竞争很激烈，软件产品不再只是解决问题，而应该在此基础上提高用户体验。
 如何提高用户的体验？
 1.操作到实现目的中间的步骤简化。也就是让用户用起来简单，让用户用最简单的操作实现它的目的。

 2.美化界面。
	 a.简洁的界面，避免强烈视觉设计，这样会对用户产生干扰。
	 b.实用的搜索，能让用户在最短的时间内，找到自己想要的。
	 c.突出的按钮设计，为什么要突出，按钮就是用来“按”的，设计出能吸引用户有按的冲动的按钮，能突出页面的重点，让用户对此有很深的印象。
	 d.温和的分隔元素，能把信息块化，使页面更容易被浏览
	 e.以用户为中心的设计，适时的提示让用户知道我在做什么，操作会有什么样的结果？美观而友好的用户界面，符合用户习惯的操作，都能提高用户的体验。

 3.性能，一个运行速度缓慢，服务质量不稳定的软件，是不可能有很好体验的。
	 a.压缩样式和图片
	 b.减少不必要的页面元素

 以上是我总结的提高用户体验所需要注意的，只有提高用户的体验，才能保证用户喜欢我们的软件，才能保证用户用的爽我们的软件。
